## JAVA 学习

### 1. 基础语法

#### 1. JAVA 与 C

java不适用指针，而是引用。提供自动的废料收集，不用为内存管理而担忧

java是纯面向对象语言，支持类之间单继承，接口之间多继承。支持类与接口之间的实现机制

#### 2. 抽象类与接口

**[抽象类**: 抽象方法必须用abstract关键字进行修饰。如果一个类含有抽象方法，则称这个类为抽象类](https://www.cnblogs.com/dolphin0520/p/3811437.html)

**接口**:是一种极度抽象的类型，接口可理解为对象间相互通信的协议

#### 3. 修饰符

访问控制修饰符 default, public, protected, private

非访问控制修饰符 final(修饰常量), abstract, static, synchronized

#### 4. 数据类型

1. byte  8 bit -128 --- 127
2. short 16 bit -32768-32767
3. int 32 bit 
4. long 64 bit
5. float 32 bit
6. double 64 bit
7. boolean 1bit
8. char 16 bit Unicode 

在Java语言中，所有的变量在使用前必须声明

#### 5. 类变量，实例变量，局部变量

类变量：静态变量，用static关键字修饰；一个类的静态变量，所有由这类生成的对象都共用这个类变量，类装载时就分配存储空间。一个对象修改了变量，则所以对象中这个变量的值都会发生改变。

实例变量：从属于类由类生成对象时，才分配存储空间，各对象间的实例变量互不干扰，能通过对象的引用来访问实例变量

局部变量：类的方法中的变量，每次需要初始化，创建时执行，执行完销毁。

```java
public class Test{
    static int allClicks = 0; // 类变量，多为public，在方法之外
    String str = 'hi'; // 实例变量，在方法，构造方法和语句块之外
    public void method(){
        int i = 0; // 局部变量，在方法，构造方法或语句块之中
    }
}
```

数组是用来存储固定大小的同类型元素

通过值传递参数，实参的值并没有发生改变

方法重载：一个类的两个方法有相同的名字，但是有不同的参数列表

#### 6. 构造方法

**构造方法**：当一个对象被创建时候，构造方法用来**初始化该对象**。构造方法和它所在类的名字相同，但构造方法没有返回值。

当类中没有定义构造函数时，系统会指定给该类加上一个空参数的构造函数。参考https://blog.csdn.net/qq_33642117/article/details/51909346

```java
public class Dog{
    public Dog(){} // 无参的构造方法
    public Dog(String name){} //构造器仅有一个参数name
}
```

方法的可变参数的声明如下所示：

```java
typeName... parameterName
```

### 2. 面向对象

#### 2.1. 对象

创建对象需要以下三步：

- **声明**：声明一个对象，包括对象名称和对象类型。
- **实例化**：使用关键字new来创建一个对象。
- **初始化**：使用new创建对象时，会调用构造方法初始化对象。

包主要用来对类和接口进行分类

两个类在同一个包里面可以不用导入

#### 2.2 封装(Encapsulation)

封装（英语：Encapsulation）是指一种将抽象性函式接口的实现细节部份包装、隐藏起来的方法。

普遍做法：将变量设置位private，每个值属性提供对外的公共方法访问getter,setter.要访问类中私有成员变量的类都要通过这些getter和setter方法

#### 2.3 继承

继承就是子类继承父类的特征和行为，使得子类对象（实例）具有父类的实例域和方法。在 Java 中通过 extends 关键字可以申明一个类是从另外一个类继承而来

**Extends**：在 Java 中，类的继承是单一继承，也就是说，一个子类只能拥有一个父类，所以 extends 只能继承一个类。

**implements**：使用 implements 关键字可以变相的使java具有多继承的特性，使用范围为类继承接口的情况，可以同时继承多个接口

**Super vs this:**

super关键字：我们可以通过super关键字来实现对父类成员的访问，用来引用当前对象的父类。

this关键字：指向自己的引用。

**final** 关键字声明类可以把类定义为不能继承的，即最终类；或者用于修饰方法，该方法不能被子类重写：

**构造器：**子类是不继承父类的构造器（构造方法或者构造函数）的，它只是调用（隐式或显式）。如果父类的构造器带有参数，则必须在子类的构造器中显式地通过 **super** 关键字调用父类的构造器并配以适当的参数列表

#### 2.4 重写(override)和重载(overload)

重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。**即外壳不变，核心重写！**

重载(overloading) 是在一个类里面，方法名字相同，而参数不同。返回类型可以相同也可以不同。

#### 2.5 多态

多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。

多态的三个必要条件

- 继承
- 重写
- 父类引用指向子类对象

多态应用：重写，接口，抽象类和方法

重写的方法能在运行时调用，不管编译的时候源代码中引用变量是什么数据类型。

#### 2.6 抽象类

抽象类不能被实例化(初学者很容易犯的错)，如果被实例化，就会报错，编译无法通过。只有抽象类的非抽象子类可以创建对象。

#### 2.7 接口(interface)

是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以interface来声明

类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。